https://youtu.be/WPpCNUFYMp4


le nom Al mu'min n'est cité qu'1 seule fois dans le coran.
On sait tous ce que veut dire Mu'min en arabe. Ca veut dire croyant. celui qui croit.
Donc Al mu'min c'est litteralement "Le Croyant".

Mais ce mot a en fait une 2eme signification.

si on va chercher la racine du mot ou le verbe correspondant, on trouve le verbe "AMANA" qui peut signifier aussi donner ou assurer la sécurité.
	Un exemple qui sera pe plus parlant, dans sourate Quraich le verset 4 : "Alladi At3amahoum min jou3in wa AMANA houm min khaouf"
	celui qui les a nourris contre la faim et rassuré de la crainte

On comprend ici que Amana c'est pas croyant ou croire, c'est protéger ou rassurer

Donc on peut dire que AL Mu'min ne veut pas seulement dire "Le Croyant" il veut aussi dire celui qui protège ou qui rassure "Le rassurant", "Celui qui garanti la sécurité"

Parlons donc du premier sens de Al Mu'min : Le croyant

Pourquoi et Comment Allah ne pourrait il pas etre le croyant ?
	Dans le coran Allah Atteste pour Lui même quil est AL Mou'min (celui qui croit comme personne ne peut croire)
	Pour être mu'min, il faut attester qu'il n'y a d'autre Dieu qu'Allah. 
	
	Dans le coran, sourate Al-Imran verset 18, Allah Lui même atteste qu'il n'y a aucune divité à part Lui.
	Allah affirme et atteste son unicité. Donc il est croyant. Et qui est meilleur pour témoigner de cette unicité qu'Allah lui même.
	Allah n'est pas juste Mu'min, Il est Le Croyant, AL Mu'min.

Maintenant qu'on a expliqué la première signafication de AL Mu'min, qu'est ce que ca implique ?
Allah démontre la foie de ses prophètes et de ses croyants en les bénissants. 
Comment ? Via des miracles ou des bienfaits.

Lorsque les prophètes criaient leur foie, Allah prouvait cette foie en faisant apparaitre des miracles.
D'ailleurs Allah dit dans le coran "Nous leur montrerons nos signes dans l'univers et en eux-mêmes, jusqu'à ce qu'il leur devienne évident que cela est la vérité"

Quiconque cherche sincèrement la foie en Allah la trouvera et sera guidé car il est Al Mu'min






Maintenant on va parler de la 2ème signification de AL Mu'min : "Le rassurant" ou "celui qui garanti la sécurité"

Contre quoi Allah nous rassure ou nous garantie la sécurité.
Allah a garanti qu'il ne sera pas injuste, il dit dans sourate an nissa : "Allah ne lèse personne, fut ce du poids d'un atome".
ou encore dans Sourate al Fossilat : "Allah n'est point injuste envers les serviteurs".
Ici Allah dit qu'Il ne montrera jamais aucune forme d'injustice.

Allah garanti à ceux qui croit en Lui sécrutié et paix intérieur.

Il garantie à ceux qui croient en Lui la sérénité au moment de la mort
dans le coran Allah dit dans sourate AL fussilat V30: "Ceux qui disent: « Notre Seigneur est Allah », les Anges descendront sur eux et diront : « N'ayez pas peur et ne soyez pas affligés; mais ayez la bonne nouvelle du Paradis qui vous était promis"
Allah enverra des anges protéger et rassurer ceux qui croient en Lui au moment de leur mort
Le verset suivant dit : "Nous sommes vos protecteurs dans la vie présente et dans l'au-delà"

Allah protégerera et rassuera ceux qui croient en Lui le jour du jugement dernier.
Comme il est dit dans le coran Sourate Al Anbya V103 : "La grande terreur ne les affligera pas, et les Anges les accueilleront: « Voici le jour qui vous a été promis. » en parlant de ceux qui croient sincèrement en Lui
	
Et enfin la plus grande sécurité et garantie que Allah donne à ceux qui croient en Lui est d'entrer au Paradis.


les 2 significations sont liées car Al mu'min guide les croyants et Al Mu'min meur garantie protection et sérénité dans la vie présente et dans l'au dela.


https://youtu.be/WPpCNUFYMp4?si=k566bTLmqMskpDMh&t=590


	
	